# Streams

## Что такое Streams.
Node.js является аснихронным языком программирования с событийно-ориентированной архитектурой (большинство объектов Node.js - такие как request, response и streams - реализуют модуль EventEmitter, чтобы они могли обеспечить способ генерации и прослушивания событий).
Поэтому, он очень хорошо справляется с задачами, связанными с вводом-выводом. Если вы работаете над приложением, которое выполняет операции ввода-вывода, то потоки - это то что вам нужно.

Потоки пришли к нам с первых дней Unix и зарекомендовали себя на протяжении десятилетий как надежный способ создания больших систем из небольших компонентов, которые хорошо что-то делают

Поток - это универсальный способ передачи данных от источника к месту назначения.

Типов источников множество: 
* файлы
* память
* компьютера
* устройства ввода(например клавиатура или мышь)

Как только поток открывается, данные передаются блоками (chunks) из своего источника в процесс, потребляющий их. Поступая из файла, каждый символ или байт считывается по одному; поступая с клавиатуры, каждое нажатие клавиши передает данные потоком.


### Stream.readable*
Читаемый поток позволяет читать данные из источника. Источником может быть что угодно. Это может быть простой файл в вашей файловой системе, буфер в памяти или даже другой поток. Поскольку, потоки являются наследниками EventEmitters, они эмитируют событя в разных точках обработки. Мы будем использовать эти события для работы с потоками.

Например:
* fs.readStream
* server.on('request', req)

 - схема с событиями
 - пример кода
 - вопросы/ответы
### Stream.writable*
Записываемый поток. Записывает данные в пункт назначения. Также как и читаемые потоки, stream.writable является наследником EventEmitters и генерирует различные события в разных точках работы с данными.
Например:
* fs.writeStream
* server.on('request', res)

 - схема с событиями
 - пример кода
 - вопросы/ответы
### Stream.duplex
Дуплексные потоки являются одновременно читаемыми и записываемыми. Примером этого является сокет TCP.
### Stream.transform
Это специальный duplex-поток, который может использоваться для изменения или преобразования данных по мере их записи и чтения.  
### Stream.pipe()
## Преобразование данных
